#   语法笔记 

[TOC]

### 																														第一讲 最重要的一句话+常见词性

1\. **动词是句子的老大，有动词就有句子，没有动词就没有句子**

1\. 动词的形式：

（1）系动词

① be 动词：am,is,are,was,were

② 感官动词：look,sound;smell,taste;feel;seem (看来，似乎，好像)

③ “变成”/"保持"：appear,turn,become,get,keep,remain(.仍然是，保持)

（2）谓语动词

① 以时态形式出现：go/goes/went/don't go/does't go/didn't go/have/has gone/will go

② 被动时态：be done（过去分词） 只能算一个动词

③ want to do;need to do 只能算一个动词

④ 情态动词+do (实义动词) 只能算作一个动词

助动词 + 实义动词 也只能算作一个动词

Tips: **to do/doing/done 不是动词**

不能以长短判断是否是句子，我们要看 ''动词""。

① Stop!

② Don't touch;

③ remote (遥远的) from major suorces of pollution and the complex (复杂的)  geological (地质的) and ecological (生态的) systems (系统)

**推论**

①：有 n 个动词，就有 n-1 个连接词

②：动词=谓语动词/系动词

> 连接词：
>
> ① and，but，or 等
>
> ​	and,but,or，前后时态、结构都一样
>
> ② 各种引导从句的引导词：that，which，who，because，though，although，whether(是否)，as

例题1：\_\_\_\_ **whether** robots will one day <u>have</u> vision(视觉/眼光) as good as human vision

A. **what** is not yet known 

B. It is not yet known

C. **AS** is not yet known

D. **While** is not yet known

> 该题中一个连接词，那么就有两个动词，但是题干中只发现一个实义动词 have（前面 robots 复数所以用 have）。will (情态动词)，根据推论，前面必定有一个 动词, 因此排除 A,C,D (known 是非谓语，不是动词)

1\. 词性

**动词** 

（1）系动词

① be 动词：am,is,are,was,were

② 感官动词：look,sound;smell,taste;feel;seem (看来，似乎，好像)

③ “变成”/"保持"：appeear,turn,become,get,keep,remain(.仍然是，保持)

（2）谓语动词

① 以时态形式出现：go/goes/went/don't go/does't go/didn't go/have/has gone/will go

② 被动时态：be done（过去分词） 只能算一个动词

③ want to do;need to do 只能算一个动词

④ 情态动词+do (实义动词) 只能算作一个动词

> 情态动词：can/could shall/should may/might must will/would
>
> have to (必须，不得不)
>
> used to（惯于）
>
> ought to(应该)
>
> need
>
> dare

助动词 + 实义动词 也只能算作一个动词

Tips: **to do/doing/done 不是动词**

动词考点：

① 系动词和谓语动词的区别

② 时态

③ 语态

④ 主谓一致

⑤ 情态动词+动词原形

**连接词**：连接两个句子的词

① and，but，or 等

② 各种引导从句的词

例如：that,whether,what,where,which,who,whom,when,as,if,so,because,though,algthough,as……

考点：

① 并列结构引导词选择

② 从句引导词选择

③ 强调句型引导词选择

**名词性**：大名词

① 名词/代词

② 句子

③ 其他词性变名词 

adj&rarr;n: the + adj 

v&rarr;n ; to do/doing

**真题考点：**

① 名词单复数

② 代词的各种形式

③ 冠词的使用

>1\. 这件事是很重要的
>
>2\. （每个人都接受教育）是很重要的
>
>句子作名词就是从句，句子做名词（各种从句）。
>
>

**形容词**：大形容词

① 常见形容词

② 其他词变形容词

n.&rarr;adj. (n.名词作形容词/n's （名词所有格）/介词+n)

举例：`Tom's book 汤姆的书	book store 书店`

v&rarr;adj. （to do/doing/done）

③ 句子变形容词

- 漂亮的女孩: beautiful girl
- (穿着漂亮衣服的) 女孩 The girl who wears the beautiful coat

> 长的形容词放在后面，单词形容词在前面。

**真题考点：**

① 形容词本身的性质

② 比较级

**副词词性**（修饰动词）：

① 常见副词： 单词副词: 以 ly 结尾

② 其他词性变副词

n&rarr;adv (介词+n)

v&rarr;adv (to do/doing/done)

③ 句子变副词

<u>When they heard the news,</u8>(修饰后面的 jumped) they jumped with joy 

真题的考点：

① 副词本身的性质

② 比较级

介词

① 没有实际意义的词 

② 后面接名词n.是介词的用法

③ 介词和后面的名词形成统一不可分割的整体叫**介宾短语的介词词性**

Tips: 介词后面的动词叫**宾语**

### 第二讲 句型结构公式

| 主       | 动    | 表/宾    | 状   |
| -------- | ----- | -------- | ---- |
| 名/代    | 系 谓 | 名/代    | 时间 |
| 单词名词 |       | 单词名词 | 地点 |
| 短语名词 |       | 短语名词 | 原因 |
| 句子名词 |       | 句子名词 | 方式 |
| to do    |       | to do    | 状态 |
| doing    |       | doing    | ……   |

> 系动词用形容词修饰，而谓语动词用副词修饰。举例：
>
> how are you ? I am **fine/good/Ok**
>
> That sounds **good**.
>
> **deeply** hurt 
>
> 状语：单词/短语/句子
>
> 单词状语：here/there
>
> 短语：in the city
>
> 句子：where you had dinner

定语&approx;形容词

定语：用来修饰主语或宾语  **The little white** rabbit ate **a large** carrot

> 中文：**漂亮的**女孩，**穿着漂亮衣服的**女孩
>
> 英文：beautiful girl；The girl who wears the beautiful coat

Tips: 形容词修饰单词名词

形容词：

- 单词形容词
- 短语形容词
- 句子形容词

> 单词形容词放在名词之前，而短语形容词和句子形容词放在句子之后。
>
> 由分词转化的形容词：
>
> - 现在分词修饰物
> - 过去分词修饰人或人的表情

副词：

① 修饰动词 v：`deeply hurt 深深地伤`

② 修饰形容词 adj：`slowly progressing 缓慢的进步`

**一般现在时**

一般现在时：第三人称单数（he/she）动词，加 s/es

a. 立足点: 现在经常

b. 用法：

① 经常的状态：`He is bad.`

② 经常的动作：`They often go to school by bus`

③ 真理/格言：`The earth goes around the sun`

c. 常用词：

`always，usually，often，sometimes，everyday…`

> She always sits in front of the classroom.

**现在进行时：** (am/is/are+doing)

a\. 立足点：现在正在

b\. 用法：

现在或这现阶段正在进行的动作：`He is listening to the radio now.`

c\. 常用词: `now, at present（现在,出席、存在）, these days……`

**将来进行时：** (be going to do do/will do)

a\. 以现在为起点的将来

b\. 用法：

> They are going to buy a new house next month.
>
> I will go and open it.

c\. 常用词：`tomorrow,soon，next day,in the future…`

**现在完成时:** (have/has+done)

a\. 立足点：截至到现在（跨越过去到现在两个时间点）

b\. 用法：

① 表示 “已经”，强调最后的结果：`We have just won the match.`

② 表示从过去一直持续到现在并对现在造成影响（`so far, since+时间段，for+时间段`）:`I haven't been very successful so far`

> 不包括现在（一般过去时）：I learned English for the last months.
>
> 包括现在(现在完成时)：I have learned English for the last months.

throw--threw--thrown 投掷;扔;投

练习：

```
l. The fact that so many people still throw the rubbish everywhere in public places ___ (suggest) that we have to need a campaign to raise awareness of environmental pollution.
2.Can you tell me where the great noise comes from？
Some boys __ (play） football at the back of our house
3.-Are you invited to his party to be he 
nextweek？
—Yes.I __(see） some old friends.
4. You really need to go out and get some fresh air and sunshine. You ___(be) overworked during the last two weeks.

during the last week. 包括现在的时间段用现在完成时

suggest
that 同位语从句 根据 throw 判断为一般现在时，而前面的名词 palces 是复数，因此用原形
are playing
will see/be going to see
根据 next week 时间状语判断
have been
```

**一般过去时**（did）

a. 立足点：过去，和现在无关

b. 用法：

```
I bought this computer 3 years ago.
I lived in Beijing for 10 years.
```

c. 常用词： `ago,yesterday,in 1999,just now,that day, in the history`

Tips: 不包括现在的时段，用一般过去时。v 

**过去进行时**：（was/were+doing）

a. 立足点：过去某个时间段正在发生的动作

b. 用法：

```
She was sleeping at this time last night.
I was having breakfast when the telephone rang.
```

**过去将来时态：**（would + do;was/were going to）

a. 立足点：过去的某一时刻为起点，将要发生的动作

b. 用法：

```
He said he would go to the north for the holiday.
She said she was going to buy a new bike.
```

常用词：yet

**过去完成时：** （had done）

a. 立足点：过去的过去

b. 用法：

```
I had arrived the station before the train left.
By the 1990s the number had fallen to about 50,000.
```

判断时态的信号：

1\. 时间状语

2\. 其他动词使用的时态

3\. 语境

课堂练习：

```
1. -Professor Wang has gone to London for the important meeting
-Oh can you tell me when he ___(leave)。
2.l saw your sister in the library at 4 yesterday afternoon.
Impossible. She ___ (discuss） with Tom and me in the classroom
at that time.
3.He was going to play baskeball but his mother was so afraid he ___（get） hurt.
4.Did you meet Tom at the railway station yesterday afternoon？
No.When I got there there, he _（go） away.
```

> 1. 离开的动作发生在过去，与现在无关，因此用 left
>
> 2. was discussing
>
>    at that time 过去的时间点，discuss 过去的时间定正在赶什么
>
> 3. was going to get/ would get
>
> 4. had gone

```
1. 太阳东升西落
The sun ___(rise) in the east and __(set) in the west everyday. rises sets
该句属于真理，一般现在时
2. 你拿到驾照了吗？
没有.因为我太忙以至于没有足够的时间去练习.
Got your driving license?
No.I __(be) too busy to have enough time to practice. was
根据 Got 过去式，确定为一般过去时。或者根据语境，没有时间练习属于一般过去时态
3. 几天之后我的妈妈将去北京. 我想直到周一的航班最早什么时候起飞
My mother is leaving for Beijing in a few days.I wonder when the earliest plane ___(take off) on Monday. takes off
航班每天都那个时间起飞属于真理。因此使用一般现在时
4. 人们为什么不选择那条路来节省时间呢？
人们正在修那条路上的桥梁
Why don't we choose that road to save time?
People ___(repair) the bridge to the road now.are repairing
5. 他的母亲很惊奇发现冰箱已经空了。他直到时孩子把冰箱里的东西吃完了。
His mother was surprised to find the fridge empty and she knew that the child __(eat) everything! has eaten.
6. 价格已经下降了，但是我怀疑价格是否能保持现状。
The price ___(go)down,but i doubt whether it will remain so.ha gone. 
has gone
7. 你妹妹说她去年将写一本书，她完成了吗？
我不知道，她上周还在那儿写。
Your sister said she ___(write) a book last year, and has he finished yet? would write
I dont't konw. She ___(write) it last week.wrote
8. 你的书法非常棒.
谢谢。我曾经跟王老师学过四年的书法。
Your handwriting is very good.
Thanks. I ___(study) it from Mr wang for four years. 
studied
9. 如果你动脑经，就会相处好办法。
If you use your head. You ___(have) a good idea.
will have/be going to have
```

> 必须要有对比

### 第三讲  主语从句

① **引导词引导的从句是一个陈述句** 

② 句子名词充当主语就是主语从句

> 如果你想让你的句子长一点，从句得过关。

**从句的构成**：引导词+句子/句子的一部分。

主语从句：

**That**：从句不缺成分，不表达“是否” 概念

1\. 每个人都应该接受适当的教育。

Everyone should accept proper education.

2\. 这件事很重要。

The thing is important.

3\. （每个人都应该接受适当的教育）是很重要的。

（That everyone should receive proper education） is important.

> 从句不能单独使用，必须搭配引导词使用。

**Whether:** 句子不缺成分，但是要表达 "是否"

1\. 你能够成功地实现你的梦想。You can realize your dream successfully

2\. 这取决于你的努力。**It** depends on your hard working.

3\. (你是否能够取得成功地实现你的梦想)取决于你的努力。 **（Whether you can realize your dream successfully）**depends on your hard working.

> 在 2 中的 It 和 3 中的 Whether you can realize your dream successfully **地位相同都是主语**
>
> realize one's dream 实现某人的梦想
>
> depend v.依赖，依靠
>
> depend on 取决于
>
> hard working 努力 adj. 勤奋的；努力工作的

**Who/Whoever**: 缺人

1\. 无论是谁都想要实现一个远大的目标：`Whoever wants to realize a great dream.`

引导词 Whoever 充当主语成分

2\. 这需要采取很多的步骤。`It needs to take many steps.`

3\. 无论是谁都想要实现一个远大的目标都需要采取很多的步骤：`Whoever wants to realize a great dream needs to take many steps.`

> 无论是谁：Whoever. 谁：Who

**Which**：缺修饰

1\. 你转向那一边：`You turn which way.`

2\. 这取决于你自己：`It depends on you.`

3\. 你转向那一边取决于你自己：`Which way you turn depends on you.`

**从句的引导词要放在 “从句” 的句首。**

**What/Whatever:** 缺物

1\. 你乐于做什么事情。You are willing to do sth.

2\. 这会很容易。It will be easy.

3\. 你乐于做的事情就会很容易。（What you are willing to do）will be easy.

**How:** 缺方式

1\. 你以什么方式思考和做事。You think and do in some way.

2\. 这会影响你的一生。 It will influence you whole life.

3\. 你以什么方式思考和做事会影响你的一生。`How  you think and do will influence you whole life.`

When：缺时间：

1\. 太阳升起的时候。`The sun rise at some time.

2\. 这个时间是修屋顶最好的时间。This time is the best time to repair the roof.

3\. 太阳升起的时候是修屋顶最好的时间。`When the sun rises is the best time to repair the roof.`

 Why: 却原因

1\. 托尼为什么做这件事。`Why Tom did this thing.`

2\. 这是个迷。`The is a mystery.`

3\. 托尼为什么做这件事是个谜。`Why Tom did this thing is a mystery.`

练习：

```
社会保护传统文化是实现可持续发展的必须。
1\. 找动词： 保护 实现
2\. 以动词为核心造句。 
a：社会保护传统文化
b：a 是实现可持续发展的必须
3. 分析 a 句在 b 句中充当主语
4. That Society protects traditional culture is the necessity to realize the sustainable development.
传统是否值得保护在我们的社区里引发了一场激烈的讨论。
1. 找动词
2. 以动词为核心造句
a. 传统是否值得保护
b. a 在我们的社区引发了一场激烈的讨论。
3. 分析 a 句和 b 句的关系
Whether tradition deserves our protection leads to a strong discussion in our  community.
旅游业对当地文化产生什么影响是显而易见的。
1. 找到动词 产生 是
2. 以动词为核心造句
a. 旅游业对当地文化产生什么影响 The tourism has what effects to the local culture. 
b. a 是显而易见的。
3. 分析 a 和 b 句的关系
What effects tourism has on the local culture is noticeable.

如何弘扬传统艺术已经成为了热门话题。
1. 找动词 弘扬 成为
2. 以动词为核心造句
a. 如何弘扬传统艺术. How we spread traditional art
b. a 已经成为了热门话题.  a has become a hot topic.
become-became-become
3. 分析 a 和 b 句的关系：
How we spread tradtional art has beome a hot topic.
```

>Tourism has its effects on the local culture.
>
>What effects tourism on the local culture is noticeable.

一个句子充当主语，当单数处理。 

> come to the conslusion 得出结论
>
> make one's fortune 发财；
>
> fortune 运气；命运；财富
>
> the point of… …的意义
>
> *take place* 发生；举行

 作业

```
1. 谁将去见它还没有被决定
翻译步骤：
① 找动词
② 以动词为核心造句
③ 分析句子之间的关系
动词为：将去见 被决定
a:Who will see/meet/visit him.
b: a hasn't been decided yet
Who will see him hasn't been decided yet.
分析：将去见 一般将来时，而还没有被决定 则是现在完成时，并且还有被动，因此是 has(第三人称单数) been decided (强调结果和包括现在，并对现在造成影响。)
2\.那个班级会赢得这场足球比赛迄今为止还不是很清楚。
① 找动词：赢得 清楚
② 以动词为核心造句：
那个班级将会赢得这场足球比赛。Which class will win the soccer match.
a 迄今为止还不是很清楚。 a has not been clear so far?
Which class will win the soccer match has not been very clear so far.
3. 她能否买到机票并不是很重要。
① 找动词： 买 是
② 以动词为核心造句：
a. 她能否买到机票。Whether she can buy a ticket.
b. a 并不是很重要：a is not very important.
Whether she can buy a ticket is not very important.
我们如何去那是是一个问题？
① 找动词：去 是
② 找句子间关系
a. 我们如何去哪里？ How we can go there?
b. a 是一个问题？ a is a question.
How we can go there is a question.
她为什么哭并不是很清楚？
Why she cried was not clear?
你刚才告诉我的是一个惊喜。
what you just told me is a surprise.
刚刚说明是一般过去时。
```

### 第四讲 从句

从句是一种搬家现象。

- [That everyone should receive proper education]  is very important. 主语从句
- The government insists [that  everyone should receive proper education.] 宾语从句

- The plan is [that everyone should receive proper education.] 表语从句
- The plan [that everyone should receive proper education.] should be carried out at once. 同位语从句（解释）/定语从句（修饰）

1\. 宾语从句

① that 引导的宾语从句。

有时候, 我们要意识到感恩是一种美德。

Sometimes we need to realize that thankfulness is indeed  a virtue.

is indeed 确实是

② whether~~\if~~ 引导的宾语从句

态度决定着我们是否能够成功和是否能够享受生活。

Attitude determines [whether\if people are successful and able to enjoy life.]

Tips: 注意 If 不能引导主语从句

③ which 引导宾语从句

稻草展示风吹向那边

A straw shows which way the wind blows.

④ how 引导宾语从句。

我们的动机形成了我们会如何看待这个世界。

Our motives shape how we see the world.

⑤ what 引导宾语从句

我不害怕前面会有什么。

I don't fear what is ahead.

⑥ where 引导宾语从句。

我过去的经历把我带到了今天的位置。

My past experiences brought me to [where I am today.]

Tips: 宾语从句中 that 的引导词可以省略。

> 许多专家指出体育锻炼有助于身体健康。
>
> Many experts point out that physical exercises are good for the body 's health.
>
> point out 指出 physical exercise 体育锻炼
>
> 许多人认为电脑技能或增强他们的工作的机会。
>
> Many people think that computer skills can improve their job chances.
>
> improve/increase 提高
>
> 过去的 20 年见证了中国传统食品经历了巨大的改变。
>
> The past twenty years have witnessed China's traditional food has experience huge change.
>
> The past twenty years have witnessed China's traditional food experienced huge change.
>
> see/witness 见证
>
> 我不知道这种做法是否正确
>
> I don't know  whether this practice is right.
>
> practice 做法/实践
>
> One of advantages of solar energy is that it won't produce any pollution.
>
> This is why television advertisement is regarded as the rubbsh.

can you

从句：当作一个很长的 ”单词“

后续例子略：详见 第四讲 1:48

### 第五讲 从句

作业：

1\. 老板告诉我下次不要再迟到了。

tell/ be late for

My boss told me that I can't be late for the next time.

2\. 他们不知道他们的父母正在干什么

They don't know what their parents are doing.

3\. 请告诉我你妹妹去年在哪儿工作

Please tell me where your sister worked last year.

4\. 你能告诉他们什么时候去北京吗？

Can you tell them when they go to Beijing?

5\. 这就是我想做的。

This is what I want to do.

6\. 问题是谁能完成这项困难的任务。

The problem is who can finish this difficult task.

7\. 问题在人们怎样储藏太阳能。

The problem is how people store solar energy.

8\. 事实是他撒谎了。

The fact is that he lies.

二. 同位语从句解释：

1\. that
一些人有这样的观点：你可以在5天之内横穿加拿大
Some people have the idea [that you cross Canada in less than five
days].
2\. Whether
那个学生问我这个问题：这本书是否值得一读。
The student asked me the question [whether the book was worth reading]
3\. why
我不知道他当时为什么那么激动。
I have no idea [why he was excited at that time]

三. 定语从句：

任何忽略这一点的政府都可能会付出沉重的代价。

Any government （that/which ignores this point） may pay a lot for it.]

第一步：找动词：忽略 付出

第二步：以动词为核心造句

a. 任何政府忽略这一点。

Any government ignores this point.

b. 任何政府可能付出沉重的代价。

Any government may pay a lot for it.

第三步：分析句子关系 a句要当形容词修饰 b 句中的政府。

Any government that ignores this point may pay a lot of it.

Any government that ignores this point may pay a heavy price.

①  **从句做形容词放在修饰的 “名词” 的后面。**

② 物引导词 which 和 that 修饰

③ 时间名词 when 地点名词 where  人 that/who/whom 原因 why 方式 how

那些破坏交通规则的人应该收到惩罚。

a. 人破坏交通规则。People break traffic rules.

b. 人应该收到处罚。 people should be punish.

People who break traffic rules should be punished.

虐待父母的年轻人应该受到谴责。

a. 年轻人虐待父母。The young abuse their parents.

b. 年轻人因该收到谴责。The young should be condemned.

The young who maltreated their parents should be condemned.

定语从句的引导词，代替的就是前面的名词。

那个就是我昨天打的那个男孩.

That is the boy whom I punched yesterday.

状语从句

1\. 时间状语从句

通常有下列连词引导：when，before，after……

1) 当一个人感受到鼓励时，他就能面对一切不可能。

When a person feels encouraged he can face the impossible

2.地点状语从句

通常由下列连词引导：where

1）有烟的地方就有火。

Where there is smoke, there is fire

2）有志者事竟成。

Where there is will，there is way。

4.原因状语从句
通常由下列连词引导：because. as. since；owing to 只能接短语。
人类是寂寞的因为它们建立了隔阁的高墙而非架起了沟通的桥梁。
People are lonely because/as/since they build walls instead of bridges.

3.条件状语从句 )

通常由下列连词引导：if...
1）如果一个人认为他很小，那么他会注定渺小。
If one thinks small，he will stay small.

条件状语时态：主将从现（主句用将来时，从句用现在时）

5.结果状语从句

通常由下列连词引导：so，so...that…, such..that. 
1) 他每天看很长时间的电视，所以忽略了学习。
He watches TV for along time everyday so he ignores the study.
2) 他跑的如此快以至于没有人能追上他。
He runs so fast that nobody can catch up with him.
so+adj...+that/such+n+that...如此...以至于.

6.目的状语从句

通常由下列连词引导：[so that，in order一个计划，这样我们未来才会一切顺利。
We should greet each new day with a plan so that our future life will go on well
1）帮助那些正在进步的人，以防有一天在你失意的时候需要他们的帮助。
Be helpful to those on their way up, in case you should need them on your way down.

词组：on one's way up

on one's way down 

7.让步状语从句
通常由下列连词引导：although, though ,as, even if ,even though,while （虽然，但是，尽管）
1）虽然这个世界充满了不幸痛苦，但是这些不幸痛苦也能被克服。
Although the world is full of suffering,they can always be overcome.

让步关系也是转折关系：同情

注意：although 和 though 不能和 but 连用

8.方式状语从句

通常由下列连词引导 as 如同/像/按照，in the way that 以那种方式
1）如果我们不能按照我们将要做的去做，那么我们就按照我们能够做的去做
If we couldn't do as/in the way that we would, we should do as/in the way that we can.

owing to 为了 不能接句子。只可以接短语/单词

to do: 未完成的事情，将来可能发生

doing: 动名词，强调事情本身

### 第六讲 非谓语

beautiful endangerd cute 并列形容词

> 任何说谎的人都忽略了诚信的重要性。
>
> People who/that lie ignore the importance of honesty.
>
> 被暴力（violence）内容腐蚀（erode）了思想的年轻人很容易误入歧途。
>
> Young people whose thoughts are eroded by violent content will go astray easily.
>
> 我们必须种树的原因是他们能给我们提供新鲜的空气
>
> The reason why we must plant trees is that they can provide us with fresh air.
>
> The reason why we must plant trees is because they can provide us with fresh air.
>
> 政府应当采取有效的措施，以便于空气污染得到有效的控制。
>
> The government should take effective measures, so that air pollution will be controlled effectively.
>
> 有的人对因特网了解如此至少，以至于他们必将落后于  时代。
>
> Some people know so little about Internet, so that they must/will fall time.
>
> 虽然在小区里建学校有很多好处，但它的缺点也不能被忽略。
>
> Although in the community, building schools there are a lot of advantages, its disadvantages can't be ignored.

有：

- hava/has (有生命的发出) 
- there be（没生命的用）

定语从句：

Yong people will go astray easily

状语从句：

1\. 因为现在在下雨，所以你需要一把伞。

Because it is raining now, you need take an umbrella. (because 和 so 不能联用)

When i got home, my sister was sleeping.

If the weather is cold, the lakes will be frozen.

although 不能和 but 联用

非谓语

doing/done/to do (是非谓语，不是谓语动词)

doing/to do 名词》主语/表语/宾语

doing/done 形容词/状语  

2\. doing/done 的区别

- The flying birds
- The fired chicken                                                                                                                                                                                                

① 时态：doing 同时发生，进行；done表示前后发生，
过去
② 主被动：doing 表示主动；done表示被动
③ doing/done 是由所修饰的名词决定的，动作是名词发出的，表主动用 doing：动作不是名词发出来的， 

> 玛丽躺在草地上，长时间的凝望着天空。
>
> Mary lay on the grass and staring the sky for a long time.
>
> doing/done 表伴随/ 
>
> 主要动作/次要动作：远看能看见的动作就是主要动作，看不见的就是次要动作，主要动作在主句中

doing

The girl （who wears the beautiful clothes） is  my sister.

修饰人/物 定语从句可以和 doing/done 做形容词时替换使用。

替换步骤：

①  找出定语从句。

② 找出定语从句中动词的原型。

③ 找出定语从句所修饰的名词

④ 分析动词 wear 是不是 girl 发出来的。是：主动 wearing  

⑤ 替换：The girl wearing the beautiful clothes is my sister.

布朗先生收养了一名被父母抛弃了的孩子。

Mr. Brown adopted a child (that/who was abandoned by his parents.)

①  找出定语从句。()

② 找出定语从句中动词的原型。abandon

③ 找出定语从句所修饰的名词 a child

④ 分析动词 abandon 是不是 a child 发出来的。不是：被动 abandoned

⑤ 替换：Mr. Brown adopted a child (abandoned by his parents.)

Any government (that ignores this point) will pay a heavy price.

①  找出定语从句。()

② 找出定语从句中动词的原型。ignore

③ 找出定语从句所修饰的名词。government

④ 分析动词 ignore 是不是 government 发出来的。是：被动 ignoring

⑤ 替换：

Any government ignoring this point will pay a heavy price.

Someone who break traffic rules should be punished

Someone breaking traffic rules should be punished.

The young people whose thoughts are eroded by violent content go astray easily.

The young people's thoughts eroded by violent content go astray easily.

状语从句可以和 ding/done 进行状语替换。除了结果状语从句写在后面，其他的从句都是写在主语前面。

当他们听到这个消息的时候，她们高兴地跳了起来。

（When they heard the news）, they jumped with joy.

① 找出状语从句 （）

② 找出状语从句中的动词原形。hear

③ 找出最靠近状语从句的名词。they

④ 分析 hear 是不是 they 发出来的。是：主动 hearing

主语：Hearing the news, they jumped with joy.

原因状语从句：
1）(Because she doesn't have a car) she finds it is difficult to go around
普换：
第一步：找出状语从句中动词的原形：have
第二步：找出最靠近状语从句的名词：she
第三步：分析动词have是不是代词she发出来的：是，所以我们的动词变成非谓语要用having
第四步：普换：Not having a car she finds it is difficult to go around.

非谓语的否定，直接在前面加 not.

> 坐在约翰和玛丽之间的那个年轻的小伙子时校报的编辑。
>
> The young guy who sits in the middle of John and Maria is the school newspaper's editor.
>
> The young guy sitting in the middle of John and Maria is the school newspaper's editor.
>
> 想加入本俱乐部的人需要在这里签名。
>
> The people who want to join the club need to sign here.
>
> The people wanting to join the club need to sign here.
>
> 到达巴黎后，我迷路了。
>
> After I arrived in Paris, I got lost on my way.
>
> Arriving in Paris, I got lost .
>
> 由于不知道她的地址，我只好打电话让她过来。
>
> Because I don't know her address, I have to call her to come here.
>
> Not knowing her address, I have to call her to come here.
>
> 来 come 去 go 注意动词，如果动词够了那么后面的需要将动词进行转换。
>
> 80 多个国家都踢足球，因此足球成为了一种很流行的运动。
>
> There are eighty countries playing soccer, so it has becomes a popular sport.
>
> There are eighty countries playing soccer, become/becoming a popular sport.
>
> there be 算是一个谓语，并且后面的谓语要改写为 ing 形式，后半部分前面已经有了 soccer 了因此用 it 代替就可以了
>


### 第七讲  非谓语

1\. doing 和 to do

- like to do sth 喜欢去做什么事情
- like doing sth 喜欢某事
- forget to do sth 
- forget doing

doing: 强调这件事情本身

to do: 去做什么, 没有发生，发生在未来


### 第八讲 虚拟语气

1\. ”should+动词原形“ 虚拟语气

用在 decide,demand ,insist,order,prefer,propose,recommend,request,require,suggest,vote 等表示命令的动词之后的 that- 从句中，that- 从句中的动词用 should+动词原形，should 可以省去。

例如：

- He ordered that all the books (should) be sent at once.
- The docter insisted that he (should) not eat meat.

用在 advisalbe,appropriate,desirable,essential,imperative,important,impossible,necessary,boligatory 等表示命令的动词之后的 t hat- 从句中，that- 从句中的动词用 should+动词原形，should 可以省去

例如：
- It is necessary that all the facts (should) be examined first
- I tough it advisable that an armed guard (should）standit
- It was appropriate the this tax (should) be abolished.

3）用在 decision,advice suggestion,decree,demand,instruction,order,requirement,resolution 之后的that-从句中，that-从句中的动词用should+动词原形，should可以省去。

例如：

-We were faced with the demand that this tax(should be abolished.
- Your advice that she (should) wait till next week is reasonable.
- Their decison was that the school (should） remain closed.

### 第八讲 虚拟语气

什么叫虚拟？

假的，不存在的，不可能发生的，假设叫虚拟。

英语中虚拟是怎么体现出来？

虚拟是通过时态变化体现出来的。

3\. 如果…

如果 ——》 If 句子

- a. 这个如果“可能”发生的，那就是一般 If 条件状语从句。(现在时条件状语从句时态，主将从现。主句：will do, 从句: 现在时)
- b. 这个“如果”是不可能发生的，假设的，这个时候才是虚拟语气。

Tips: If 开头的句子可能是虚拟语气，状语从句。

1\. if 虚拟语气

1) 对现在的虚拟

如果你现在努力学习，就就会成功。

十分热爱学习的学生：If you study hard, you will succeed.

十分厌恶学习的学生：If you studied hard, you would succeed.

过去的过去 

主句：would have done
if 句：had done

过去 

主句：would do
if 句：过去时

现在 

主句：will do
if 句：现在时


练习：

如果老师今天没有生病的话，她会像往常一样给我们上课。                                                                                                                                                             

If teacher was sick today, she would teach us as usual.

如果我是你，我绝对不会以那种方式和我的朋友说话。

If I were you, I would never talk to my friend in that way.

如果他现在还活着的话，他为会你的行为感到羞耻。

If he was lived as well, he would feel ashamed for your deed.

2) 对过去的虚拟

如果伽利略当时没有发明望远镜，人们就无法看到美丽的星空。

If Galileo hadn't discovered telescope at that time, people wouldn't have seen beautilful star stars.


练习：

1\. 如果那时英国人不害怕入侵，隧道早已经建成了。

If British hadn't been afraid of being invaded at that time, the tunnel would have been built finish earily.

2\. 如果我当时收到邀请，我会去那个婚礼。

If I had received inviation at that time, I would have gone that wedding ceremony.

3\. 如果昨天他给我打电话，我会提醒他这个重要的会议。

If he had called me yesterday, I would have armed he what this important session.

3) 对将来的虚拟（简单了解，不考）

If 句子：were to do/should + 动词原形；主句：情态动词过去式+动词原形

>情态动词过去式：would,could,might,should

```
1. 如果现在给我更多的时间和钱的话，我们会做得更好。

If we were given more money and time, we would do better.

如果我再年轻 10 岁，我会从头开始。

If I were ten years younger,I would start from the very begining.

如果我现在有足够的钱，我会为自己买一个别墅。

If I had enough money , I would buy a house for myself.

如果去年雨水充足的话，我们可能有一个好收成

If there had been enough rain last year, we would have had a good harvest.

如果我们当时选择走另一条路，我们可能可以按时参加会议

If we had chosen to go another road, we would have attended that conference on time.

如果他当时听从了我的建议，他就不会失去这份工作。

If he had adopted my suggestion at that time, he would not have lost this job.

> 情态动词后面+ not 否定
```

### 第九讲  倒装

半倒装句

1\. 常见的否定词（意义）或词组

```
not/no/none 不 
never 从未;决不 
little/few 没有 
without 没有
hardly/seldom/scarcely 几乎没有
no 前缀：
	nowhere
	nothing
	nobody
	no sooner…
neither…nor 两者都不
not only…but also…… 不仅而且
in no way  / under no circumstance 绝不
```

> 了解：
>
> scarcely 强调没有多余
>
> hardly 强调数量
>
> barely 强调困难和程度


2\. **状语**

表示：时间、地点、原因、方式

- 时间: recently 最近；now 现在； after 之后；before 之前 for/in/by/since+ 时间段； when 引导的句子…
- 地点状语：here； there；介词+地点； where 引导的句子 
- 原因状语：because of/due to 因为；because/for 引导的句子…
- 方式状语：in this way 通过这种方式

3\. 助动词

be 动词：am/is/are 现在时；was/were 过去时

do 类：do/does 现在时；did 过去时

have 类：have/has 现在时；had 过去时 having 

> be 动词和其他助动词(be have 类动词)不能同时出现
>
> be （是），have (有 、吃)，do （做）类词既可作实义动词， 也可作助动词，不要混淆。

陈述句：You do your homework everyday. 你每天都要做你的家庭作业。

这个句子中的 do 就是实义动词（做）

① Do you do your homework everyday?

② Did you do your homework yesterday?

③ Will you do your homework tomorrow?

④ Are you doing your homework now?

⑤ Were you doing your homework when you came?

⑥ Have you done your homework?

⑦ Had you done your homework?

⑧ Can you do your homework?

4\. 情态助动词

will &rarr; would; can &rarr; could; may &rarr; might; shall &rarr; should 

5\. 倒装句结构

倒装句结构：（only + 状语）/ 否定词+一般疑问句

```
Only in this way can you solve this problem.
Only after the war have the Iraqi lived a peaceful life.
Seldom do I go to work by bus.
Never did i hear such an interesting story.
In no way will China be the first country to use nuclear weapon.
Not only can he speak English, but also can speak Japanese.
No sooner had I reached home than it began to rain. （no sooner. than）
Hardly had we gotten there when it began to rain （hardly /scarcely. when）
```

6\. 倒装句解题步骤：

① 看句首，找信号 `only+状语/否定词`

② 看选项，留选项  `一般疑问句的选项`

③ 时态语态不要忘 

>Never was there a greater day in the history of myskind.
>A. did there be  B. was there C. there was  D. there has been 
>did 和 be 不能同时出现

写作：

`Not only can/will it enable/offer…，but also can/will provide/improve…`

```
Not only she complained about food, she also refused to pay for it.

Not only did she complain about food, she also refused to pay for it.
注意这里把实义动词变为原形。
```

二、虚拟语气倒装

> 虚拟语气在引出观点的时候，是一个非常好用的句子

如果 if 的句子中出现了 “had/should/were”这三个助动词，可以倒装。
倒装的方法：就是把“had/should/were”这三个助动词提到 if 前面。助动词的肯定形式提到 if 前面，然后去掉 if 即可。

```
原句：If it hadn't rained yesterday, we would have finished the week.
倒装：Had it not rained yesterday, we would have finished the week.

If you should come tomorrow, I would show you around our campus.
Should you come tomorrow, I would show you around our campus.

If I were born in the US, I would not have to study English.
Were I born in the US, I would not have to study English.

I Had enough money, I would buy myself a viila.(不能倒装，因为该句中 Had 有实际的意义（实义动词）)

If there had been engough rain last year, we would have had a good harvest.
Had there been engough rain last year, we would have had a good harvest.

had done 中 had 属于助动词，而后面的done 才是动词。因此该句可以倒装.
```

Had I not go to university, I would not get accomplishment now.

**There be 句型**

主谓一致问题：就近原则

在 there-be 句型中，be 动词使用单数还是复数，是由最靠近 be 动词的名词决定的。

- There is a teacher and many students in the classroom.
- There are many students and a teacher in the classroom.
- There are two boys and a girl under the tree.
- There is a girls and two boys under the tree.

**There be 和 have 的区别：**

There be: 某地有某物，没有所属关系。

- There is a tree in front of the house. 房前有一颗树。

have: "某人/某物拥有"，所属关系

- I have an interesting book. 我有一本有趣的书。
- The chair has three legs.这把椅子有三条腿

**There be 的常用句型**

- There is no denying that…  不可否认…
- There is no doubt that… 毫无疑问…

- There is no denying that China is playing an important role in the world. 不可否认中国已在世界上扮演着举足轻重的地位。
- There is no doubt that she is the tallest girl in the class. 毫无疑问，她是班级里最高的女生

- play an important role 扮演着重要的角色。

There is no denying that college education plays an important role in our future life.

不可否认这个女孩很坚强。

There is no denying that the girl is very strong.

毫无疑问我们会成功。

There is no doubt that we will succeed.
There is no doubt that we are successful.

书桌上有一支笔，两本书和许多铅笔。

There is a pen, two books and many pencils on the desk.

楼房旁边有一条小河。

There is a river near the building.

**强调句型**

强调句型：It is/was + 强调部分 + that/who

人：who\that  物：that 

(Western health-care system) are spending (huge sums of money)(on the treatment of disease)

强调句型：可以强调主语、宾语还有状语。
- 强调主语：It is western health-care system that are spending huge sums of money on the treatment of disease.
- 强调宾语：It is huge sums of money that western health-care system are spending on the treatment of disease.
- 强调状语：It is on the treatment of disease that western health-care system are spending  huge sums of money.

强调句型在引出观点的时候是非常好用的句型。

分析句子成分，定语从句先划掉。


```
1. 如果我昨天知道你的电话号码，我就会给你打电话。
If I had known your phone number yesterday, I would have called you.
Had I known your phone number yesterday, I would have called you.
2. 如果我是你，就不会犯这个愚蠢的错误。
If I were you, I would not commit/make this stupid mistake.
Were I you, I would not commit/make this stupid mistake.
3. 你要是当时听从了我的建议，就不会考试不及格了
If you had listened my advice, it would have failed the examination.
Had you listended to my advice, it would have failed the examination.
1. 毫无疑问，妈妈在孩子的生命中扮演着非常重要的角色
There is no doubt that Mom plays an important role in a kid's life.
2. 不可否认，大学教育对我们的未来很重要
That is no denying that college education is very important to our future.
3. 地上有一本书和很多笔
There is a book and many pens on the floor.
```


7\. 非谓语 

doing done to do

**区分 doing 和 done:**

原因状语：because 

- doing 表示主动，done 表示被动
- doing 还是 done 是由所修饰的名词决定的，是名词发出来的动作（主动）用 doing；不是名词发出来的动作（被动）就用 done

I spend 

it costs 

it takes my some time


### 第十讲 反意疑问句

肯定式陈述部分+否定附加疑问部分

例句：

- You often play badmintion, don't you?
- You are going to the gym with me, aren't you?

否定式陈述部分+肯定附加疑问句部分

例句：

- Nobody saw him walk into the room, did they?
- You've never bee n to Paris, have you?


> 前面肯定，后面否定。
> 前面否定，后面肯定。
> 判读时代，确定一般疑问句引导词。然后改写。


- 一般现在是助动词：do/does/am/is/are
- 一般过去时助动词：did/was/were
- 一般将来时助动词：will
- 现在完成时：have/has
- 过去完成时：had

祈使句+附加疑问句部分

例句：

- Come alone with me, will you?/can you?/ won't you? /can't you?
- Don't make any noise, will you?

肯定的祈使句，那种都可以。 
否定的祈使句，只能y用 will you?

99%：前否后肯/前肯后否
特殊：可定的祈使句

**长难句拆分**

长难句拆分——找主干步骤 

① 找动词
② 找连词，画中括号[] and/but/or 三个特殊连词，不划中括号，只有从句引导词才划
一个从句引导词带走一个动词所在的句子。动词带走最近的句子。
③ 短语（介宾短语/非谓语）：小括号（）
非谓语引导的短语也划掉（注意是短语不是句子，没有动词）
过于抽象的名词后面出现的介宾短语，介宾短语不能划掉
to be/ to do 短语也划掉
④ 插入语划掉（两个逗号隔在 中间的）

主干：句子重点

主谓宾/主系表 就是主干

不管是中括号括起来的，还是（）括起来的，他们都是修饰部分。除非括起来的东西在主语/表语/宾语。


例子略

### 阅读

> 在阅读中遇到不会的单词，判断词性即可:动词词性——》翻译：弄/干/做
>
> 名词词性：东西

第一部分 阅读操作流程

① 首先画出阅读重点：重点看的原文

② 读题干/选项

③ 回看原文，看出正确答案

第二部分 阅读的宏观方法

① 错误选项的特征

- 比较级：规则变化的比较级（better/more）prefer, compare, contrast, different, unlike, same，similar
- 否定词/消极意味的词：not, no, none，little, a few… harm, bad, destory …
- 程度词：only, all, every, always…
- 无中生有：出现了原文中没有的新鲜事物或新的逻辑关系

tips: 有了错误选项特征的单词不一定就是错误的，但有很大概率是错误的

注意看主语，有时字词对应，但是主语不一致也是错的。

② 正确的选项特征

- 字词对应
- 主题对应（标题，首尾段的首尾句）

③ 二选一的原则：冲击高分的利器

- 优先选择字词对应最多的选项（注意主语或状语）

- 字词对应差不多，优先选择主题对应的选项

- 直接字词对应的答案和推理的答案同时出现：优先选择字词对应的选择

  > 例子：他跑进了厕所。"跑"说明了（b）
  >
  > a. 着急， b. 描述进厕所的动作

- 如果选项答案都存在推理：

  > 例子：小女孩被丢在了大熊出没的地方。大熊出没对小女孩意味着什么（）
  >
  > a. 害怕 b. 危险
  >
  > 大熊出没 ——》 危险 ——》害怕
  >
  > tips: 谁先推理出来，先选谁

④ 主句大于从句的内容。大细节大于小细节。

二选一原则的启示：没有绝对正确的答案。只有相对正确的答案。答案是比出来的。

定位词： 出现频率少

- 数字，年代，特殊的符号，大写的词，专有名词
- 前三项错误选项特征的词。
- 相对来说，出现频率比较低的单词。

基本上，题文同序。

阅读连连看：相同（字词对应/主题对应）

- 同词同义：
- 同情
- 同场

以上正确选项和原文的改写方式

#### 记叙文阅读

① 阅读首尾段的首尾句，看能做几题

如果首尾句中有代词，就如果是段首就往下读一句。如果是尾句中有一句，就向前看一句

② 如果做不完所有的题目，阅读按顺序阅读剩下段落的首尾句，还要遵循题文同序的原则。

1\. 细节做题方法

① 题干友好型：题干中有明显的定位词帮助我们定位原文找出答案。passage 1: 1.

② 选项友好型：题干没有明显的定位词。那么读出选项定位词，带着选项定位词回读原文，排除法+找对应得出答案。

2\. 主旨题

① 类型： main idea of the passage/ the best title

② 正确答案特点：首尾段的首尾句（整个文章）中出现最多的内容

优先选择首尾句对应

> 遇到不认识的名词：东西
>
> 遇到不认识的动词：整/弄/搞 



看选项：相同动词+形容词 

竖看选项

形容词同场：只有这个形容词才能描述这个场景或者语境。

一顺到底
经历波折，前途光明



阅读文章的重点：

① 首尾段的首尾句

② 剩下段落的首尾句

③ 还剩下的细节题：题干选项定位找。*（每段的正数和倒数第二段）尤其是中间段落每段的第二句。

运用的阅读技巧：

① 同词同义

② 同情

③ 同场



### 议论文阅读

by 方式/方向 to 目的/结果

长的像的选项把相同的单词全部划掉，对比不同的词在原文中的字词对应。

be aware of === realize


字词对应方式：

① 原词再现，同意改写

② 反反得正：

例如：我不是不喜欢你。（我喜欢你）

如果在选项中出现了不认识的单词，我们可以通过认识的单词排除选出答案。

主旨题/标题题：答案一定不能太细节（篇幅大）


sb be exposed to  触某事



#### 阅读流程

1\. 找到阅读文章重点：应该读那些内容

2\. 做题 

① 定位：题干定位或选项定位，带着定位词回原文找。

​	找到定位语句之后首先看有没有与选项相似的单词改写。

② 看选项

- 运用错误选项特征，排除明显错误的答案
- 正确选项特征&二选一，确定正确答案。


潜在 比较级：increasingly

increasingly important = more and more important

中文注解的地方容易出题。

应用文：   
划定找。

连词：

状语从句

四大名词性从句连词

逻辑：并列/转折（上下文翻译 ）



adj 修饰 n.

adv 修饰 v.

阅读：

1\. 全文的主题：首尾段的首尾句

2\. 段落的主题：首尾句

 有代词/因果关系的要读也要读前面的一句。 后面有转折也要读。 ·`that、one`

deal with sth

hadle 处理