### 单选题

时态和语态

① 看时间状语
② 看句中其他动词的时态
③ 看语义

被动语态：

1\. 构成: be+done
2\. 被动语态的时间变化：

- 现在时：am/is/are + done 
- 过去时：was/were + done
- 现在(一般)将来时：will/shall be + done
- 现在进行时：am/is/are being +done
- 现在完成时：have/has been + done
- 过去完成时：had been + done

时间状语：

up to now 直到现在/since --> 现在完成时

时间状语从句，一般遵循的时态：主将从现

by+时间状语：完成时

- by+now：现在完成时
- by+过去时间状语：过去完成时
- by+将来时间状语：将来完成时(will/shall have/has+done)

will be doing == will do

whether 表达“是否”

if 表达 ”是否“， 但是不能用在主语从句中

将来时：
看语义： ”会，将…“

3\. 被动语态的特殊形式：

① 除 be 动词外的系动词，用主动形式表被动。

例如：feel,look,seem,appear…

② 这个动作表示的是名词所具有的属性，用主动形式表被动


按照时间表（schedule）进行的东西都是现在时（）

happen  没有被动语态

当两个动作有先后顺序时，一般使用完成时。没有前后之分，就用过去式(and,but,or，前后时态、结构都一样) 。

was to pay （be to 打算）


be doing: 表示一直不停做一件事

过去完成时和过去进行时在选项中同时出现，就要考虑过去的动作有没有停。没有停就选择过去过去进行时，否则就选择过去完成时。


只能用过去完成时：

- No sooner …… than……
- hardly……when……

had begun 瞬间完成 had begun on (加了介词可以持续)


### 主谓一致

动词的单复数要和主语的单复数保持一致。

##### 第一大类

1\. 

- most of + **n.(名词)**
- half of + **n.**
- two thirds of+ **n.**
- 百分数 + **n.**

动词应该与 of 后面的单复数保持一致

2\. the number of + n., 强调的是 the number 谓语动词应该用单数

a number of +n. === a lot of + n. 谓语动词用复数

3\. more than one + 单数名词; many a + 单数名词;强调的是单数名词，因此谓语动词是单数名词

4\. one of + 复数名词；强调的是复数名词，因此谓语动词是复数名词

the one/the only one/the mere one of + 复数名词；强调 one, 因此谓语动词用单数

5\. each

① each 做名词的同位语（例子：We each ），名词/代词的单复数决定谓语动词的单复数。
② each of + n. 谓语动词用单数
③ quantities + n. 谓语动词用复数（由 quantity 单复数决定）

### 第二类 

1\. 就近原则

① 就近原则，neither…nor…; either…or…; not only…but also…

② there be 句型

2\. 就远原则（离括号远的）

as well as； as much as; along with; together with; with; but; including

### 第三类 特殊名词

①  单复数同形的单词：means/population/class/family/sheep/people/deer/chinese/japanse

② 只能表达复数名词：goods

③ 学科名词：“-ics”

economics, physics, mathematics, politics… 谓语动词用单数

④ 表示 "时间/距离/金额/重量等" 的复数名词表示整体的概念时，谓语动词用单数。

⑤ **the** painter and singer, 表示同一个人，谓语动词用单数

**the** painter and **the** singer, 表示两个人, 谓语动词用复数

⑥ 动名词（doing）作主语，谓语动词用单数

⑦ the + adj., 表示一类人，谓语动词用复数

⑧ 不可数名词：谓语动词用单数

常见不可数名词：water, knowledge, tea, work 

### 第四类 特殊句式 

① 倒装句的主语往后看，后看的名词的单复数决定谓语动词的单复数。

② 主语从句做主语： 

- a. 一个主语从句作主语当单数，(谓语动词)
- b. 如果主语从句后面的动词是系动词，动词的单复数由后面的名词决定

be to do sth：表示将来

名词 + 介宾短语；介宾短语可以划掉 

a great of + 不可数名词
growing vegetables 种植蔬菜：这一行为（动名词作主语）

tips:介宾短语不能作主语，主语要从后面找

### 四大名词性从句

主语从句/表语从句/宾语从句/同位语从句 

引导词的选择也是一样的：

1\. 不缺成分，不表达 "是否" 概念。that
2\. 不缺成分，表达 "是否" 概念。whether/if  (if 在主语从句中不可以)
3\. 缺人。who（主语）/whom (宾语);whoever （主语）/whomever(宾语)
4\. 缺物： what/whatever
5\. 缺修饰：which
6\. 缺原因：why
7\. 缺方式：how
8\. 缺地点：where
9\. 缺时间：when


引导词放在引导词所修饰的 ”从句的句首“。通过句型结构的为止判断是什么从句。

> 名词性从句的考点：引导词的选择

1）分析句子结构  
2）语义上提示

When/Where/How/Why: 缺状语，从整个句子讲，不缺主要成分的，这种情况下引导词的选择要看语义。
四大名词性从句：which 不能充当物。


定语从句/状语从句

- whether/if/that: 不缺成分
- when/why/where/how: 不缺主要成分

This 不能做形式主语