# 高职应用数学

引入；

> 初中学过的函数
>
> | 函数名称   | 表达式                   | 图像   | 值                    |
> | ---------- | ------------------------ | ------ | --------------------- |
> | 一次函数   | $y=kx+b$                 | 直线   | 无解，1个解，无穷多解 |
> | 二次函数   | $y=ax^2+b+c$             | 抛物线 |                       |
> | 反比例函数 | $y=\frac{k}{x} (x\ne 0)$ | 双曲线 |                       |
>
> 等比定理：
>
> 若 a:b = c:d （其中 b,d&ne; 0），则 $\frac{a+c}{b+d}=\frac{a-c}{b-d}=a:b=c:d$, 若 a:b=c:d=e:f =……=m:n，则 (a+c+e+…+m):(b+d+f+…+k)=a:b 称为等比定理。
>
> **推广：**
>
> - 即等比项数不受限制
> - 不仅可以同时加还可以同时减
>
> **进一步推广**
>
> 设有n个常数 k1、k2、……kn，
>
> 若 a1:b1=a2:b2=……=an:bn=a:b (其中b1.b2……bn≠0),则
>
> **（**k1\*a1+k2\*a2+……+kn\*an）:（k1\*b1+k2\*b2+……+kn\*bn）=a:b(k1\*b1+k2\*b2+……+kn\*bn≠0)
>
> ki<0 时表示减，ki=0 表示部分项不参与和差计算，即分子和分母可以只是部分**对应项**的加减
>
> **证明：**
>
> 方式一：
> $$
> \begin{split}
> &&\frac{a}{b}=\frac{c}{d}\\
> &&ad=bc\\
> &&ad+dc=bc+dc\qquad 这里为什么要加 dc\\
> &&d(a+c)=c(b+d)\\
> &&\frac{a+c}{b+d}=\frac{a}{b}\\
> &&同理推出a/b=c/d=e/f=(a+c+e)/(b+d+f)
> \end{split}
> $$
> 假设两个分数的比例相同，那么他们对角线相乘的积也相同
>
> 假设：$\frac{a}{b}=\frac{c}{d}=k$,那么 $ a=bk,c=dk$,原式等于：$\frac{bk}{b}=\frac{dk}{d}$,对角线相乘后为：bdk=bdk。因此对角线相乘相等。
>
> 方式二：
>
> 	设：$ \frac{a}{b}=\frac{c}{d}=\frac{e}{f}=…=\frac{m}{n}=k$,则$ a=bk,c=dk,e=fk,…,m=nk $
>
> &therefore; $ \frac{a+c+e+…+m}{b+d+f+…+n}=\frac{k(b+d+f+…+n)}{b+d+f+…+n} =k$或$ \frac{a-c-e…-m}{b-d-f-…-n}=\frac{k(b-d-f-……-m)}{b-d-f-…n}=k$
>
> 即 $ \frac{a+c+…+m}{b+d+…+n}=\frac{a}{b}$ 
>
> 因此，分母分子只是对应项同时加减，
>
> 等比定理的应用：
>
> 利用等比定理，对等比数列进行求值。
>
> 假设一个数列为 1，2，4，8，16…1024，求该数列的和。
> $$
> \begin{split}
> &&\frac{1}{2}=\frac{2}{4}…=\frac{512}{1024},根据等比定理：\frac{1+2+4…512}{2+4+8…+1024}=\frac{1}{2},设该数列的和为 S, 那么：\\
> &&\frac{S-1024}{S-1}=\frac{1}{2}，根据该式子就可以算出 S 的值。\\
> &&2S-2048=S-1\\
> &&S=2047
> \end{split}
> $$
> 例题：若 a、b、c 为有理数，abc $ \ne $ 0.且 $ \frac{b+c}{a}=\frac{a+c}{b}=\frac{a+b}{c}=k$, 求 k 的值。
>
> 解：当 a+b+c &ne; 0 时，
>
> &because; $  \frac{b+c}{a}=\frac{a+c}{b}=\frac{a+b}{c}=k$
>
> &therefore; $ \frac{b+c+a+c+a+b}{a+b+c}=\frac{2(a+b+c)}{a+b+c}=k$
>
> &therefore; k=2
>
> 当 a+b+c=0 时：
>
> &because; b+c=-a,代入 $ \frac{b+c}{a}=k$ 得： $ \frac{-a}{a}= -1$
>
> &therefore; k = -1

##  第一章 基础知识

### 一. 代数基础知识

1\. 整数指数幂

① 正整数指数幂：$a^n=\underbrace{a\cdot a\cdot a\cdot a\cdot a}_{n 个}$

② 零指数幂：$a^0=1\ (a\ne 0)$ 

③ 负整数指数幂：$a^{-n}=\frac{1}{a^n}\qquad（a\ne 0,n 为正整数）$

④ 整数指数幂的运算法则:

$a^m\cdot a^n=a^{m+n}\qquad (a^m)^n=a^{mn}\\(a\cdot b)^n=a^nb^n\qquad a^m\div a^n=a^{m-n}$

运算法则推导：

$a^m\cdot a^n =\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{m个}\cdot\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{n个}=\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{m+n个}=a^{m+n}$

$(a^m)^n=\underbrace{\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{m个}\cdot\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{m个}…\cdot\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{m个}}_{n个}=\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{mn个}=a^{mn}$

$\frac{a^m}{a^n}=\frac{\overbrace{a\cdot a\cdot a… a}^{m个}}{\underbrace{a\cdot a\cdot a… a}_{n个}}=a^{m-n}\qquad 分子分母消掉相同个数个n\\如果 m > n,则 m-n 为正整数，a^{m-n}\\如果 m=n,则 m-n=0,也就是分子分母全消掉也就是 1\\如果 m<n,那么 m-n 为负数，也就是\frac{1}{a^{n-m}}$

$(a\cdot b)^n=\underbrace{a\cdot b\cdot a\cdot b…a\cdot b}_{共有 n 个a与n个 b相乘}=a^n\cdot b^n$

> 为什么 $a^0=1 中 a\ne 0$?
>
> 因为 $a^m\div a^n = a^(m-n)$,仅当 m=n 时指数才为 0。因为除数，也就是分母不能为 0，而 0 的任何次方都为0 因此 a&ne;0
>
> 0 的 0 次方等于 0 没有意义。

2\. 分数指数幂

① 定义：如果 $x^2=a$,那么 $x=\pm\sqrt[]{a}$ 为 a 的平方根（二次方根）;

$x^n=a(a\in R,n\in N^*且 n>1)$,则称 x 为 a 的 n 次方根。（x 为底数，n 为指数，a 这个式子的幂）





二. 函数

三. 建立函数关系

## 第一章 集合

### 一. 元素与集合的概念

1\. 我们将研究的对象称为**元素**，将一些元素组成的总体称为 **集合**。

2\. 集合的三个特点：<u>无序性</u>、<u>互异性</u>、<u>确定性</u>。

  - **确定性**：一个元素要么属于这个集合，要么不属于这个集合(集合中的所有元素必须是确定的。)。不存在模棱两可的情况

    例如：所有高个子人的组成的集合。这个就不是集合，因为高个子是不确定。 

  - **互异性：**集合中的元素是不重复出现的

  - **无序性：**集合中元素不考虑顺序

3\. 如果构成两个集合元素是一样的，我们称这两个集合 **相等**。

4\. 集合的表示：用大写字母表示集合，用小写字母表示元素。

5\. 若 a 是 A 的元素，称 a 属于 A。记为: $ a \in A$

	若 a 不是 A 的元素，称 a 不属于 A。记为：$ a \notin A$

### 二. 数学中常用的数集表示方法

- N：全体非负整数组成的集合叫做 **非负整数集 或 自然数集**。
- $N^*$ 或 $N_+$:所有正整数组成的集合叫做 **正整数集**。(* 在天)
- Z: 全体整数组成的集合叫做 **整数集**
- Q**:  全体有理数组成的集合叫做 **有理数集
- R**：全体实数组成的集合叫做**实数集
- C:  全体复数组成的集合叫做 **复数集**

> 有理数：${x|x=\frac{p}{q},(p,q\in Z)}$,所有可以表示成分数的数称为有理数

### 三. 集合的表示方法

  - 列举法：将集合中的元素一 一列举出来。例如：{1，2，3，4，5…}
  - 描述法：将集合的共同特征描述出来。例如：正偶数的集合$ \{x|x=2n,n\in N^*\}$ 
  - 文氏图法：用封闭的图形表示集合及其关系。

### 四. 集合间的基本关系与运算

1\. 子集

a. 定义：如果集合 A 中的任何一个元素都是集合的 B 的元素，那么称 **A 是 B 的子集** 或 **A 包含于 B**。记作： $A\subseteq B$ 或 $B\supseteq A$

b\. 如果 $ A\subseteq B$ 且 $ B \subseteq A $ 则表明 A、B 相等，记作 A = B

c\. $A\subseteq B 且 A\ne B$,则称 A 是 B 的真子集。记作: A &subsetneq; B

d\. 集合的基本性质：任何集合都是自身的子集。记作 A &subseteq; A

e. 不包含任何的元素的结合称为 **空集**，记作: &emptyset;，它是任何集合的子集。

f. 一个含有 n 个元素的集合，子集个数为 $2^n$，真子集个数为 $2^n-1$(排除它自己)，非空真子集个数为 $2^n-2$。

2\. 并集

a. 定义：把所有属于集合 A 或属于集合 B 的元素构成的集合称为集合 A 与集合 B 的并集。记作 A&cup;B，数学定义： A&cup;B  = {x|x&in; A或x&in;B}，A,B &subseteq; A&cup;B

b. A、B 并集元素个数的计算方法是 $Card(A)+Card(B)-Card(A\cap B)$

3\. 交集

a. 定义：把所有属于集合 A 并且属于集合 B 元素构成的集合称为 集合 A，B 的交集。记作：A&cap;B数学定义为：A&cap;B{x|x&in;A,x&in;B}. A&cap;B&subseteq; A ,B

> Card(S): S 的元素个数

4\. 补集

a. 包含所研究问题中所有元素的集合称为 **全集**。用 U 或 I 表示

b. 由全集中不属于 A 的元素组成的集合称为 A 的补集。记作：$C_UA或C_IA$

c.$A \cap C_UA=\emptyset,A\cup C_IA = U$

### 五.  集合的特殊表示与公式

1\. A&cup;B 可记作 A+B，A&cap;B 可记作 A*B;$C_UA$ 可记作：$\overline{A}$

2\. A&cap;(B&cup;C)=(A&cup;B)&cap;(A&cap;C)	A+A=A	A*A=A

3\. $\overline{A+B}=\overline{A}*\overline{B}\\ \overline{A*B}=|overline{A}+\overline{B}$ 交变并，并变交

4\. A&cap;B=A &rarr; A&subseteq;B	A&cup;B=A &rarr; B&subseteq;A

交小并大

证明：
$$
\begin{split}
&&\begin{cases}
A\cap B\subseteq A,B\\
A\cap B = A
\end{cases}\\
&&A\subseteq A,B\\
&&A\subseteq B
\end{split}
$$
同理可证，第二个公式

## 第二章 函数的定义

1\. 定义：定义：设 A，B 是非空数集，如果按照某种确定的对应关系 f,对于 A 中**任意一个**元素 x,在集合 B 中都有**唯一**的数 $ f(x) $ 与之对应，那么就称为 f: A &rarr; B 函数为集合从 A 到 B 的映射(函数)，记作 y = f(x) （x &in; A）。

2\. 在上面的定义中：

- x 叫做自变量，x 的取值范围(集合 A) 称为函数的定义域。
- 与 x 相对应的 f(x) 叫做函数值，函数值的集合 $ \{f(x)|x\in A\} $叫做函数的值域,函数的值域是,集合 B 的子集。

3\. 各种函数的定义域和值域

① **一次函数 $y=kx+b(k\ne 0)$,**定义域 R，值域 R。

- 斜率为 k,当 k > 0 函数图像在一、三象限；

- k < 0,则在二、四象限。

因为如果 k > 0, x > 0,y 随 x 的增大而增大；x<0,y 随 x 的减小而减小。如果自变量和函数值同号。如果 k < 0,自变量和函数值异号。

② **二次函数**$ y = ax^2+bx+c\ \ \ (a\ne 0)$ 

对称轴 $ x=-\frac{b}{2a} $，端点值 $ \frac{4ac-b^2}{4a} $ ;定义域 R，值域：$ a>0,x>=\frac{4ac-b^2}{4a}\\a<0,x<=\frac{4ac-b^2}{4a} $

> 对称轴，端点值和顶点坐标都可以通过推理得到。$a(x-\frac{-b}{2a})^2-\frac{b^2-4ac}{4a}$,顶点式的公式为 a(x-h)^2+k。顶点坐标为(h,k)
>
> 推理过程详见《宝藏笔记》《初中数学》

② **反比例函数**: $ y = \frac{k}{x} (k\ne 0) $,定义域：x &ne; 0,值域 y &ne; 0，k > 0,函数图像一三象限k < 0,函数图像二四现象反比例函数通常有三种形式：$ y={k\over x},y=kx^{-1},yx=k$

③ **其余函数的定义域 ，偶次根号下 非负，分母不为 0，0 的零次幂和负指数幂无意义。**

> 0 的 0 次幂和负指数次幂是根据除法得到的，因为 0 不能作为分母所以 0  的 0 次幂或负指数次方幂没有意义。而令的正指数次方幂是根据 若干个0 相乘得到的，因此可以有正数幂

④ 二次函数的三种表示：

​	一般式：y=ax^2+bx+c  对称轴：$x=-\frac{b}{2a}$ ,端点值为

​	两根式：y=a(x-&beta;)(x-&alpha;) 对称轴: $x=\frac{\alpha+\beta}{2}$,

​	顶点式：$y=a(x-h)^2+k$, 对称轴：x=h,端点值，y=k

> 函数的表示与性质。例3：
>
> 可以得出结论。如果求某个数的到一组数的差的平方的和最小，那么这个数，就是这些数的平均数。

4\. 区间的概念

a. 满足不等式 a &leq; x &leq; b 的实数 x 的集合称为 **闭区间**，表示为 **[a,b]**

b. 满足不等式 a < x < b 的实数 x 集合称为 **开区间** ，表示为 **(a,b)**

c. 满足不等式 a &leq; x < b 或 a < x &leq; b 的实数 x 集合称为 **半开半闭区间** ，表示为 **(a,b]或[b,a)**

d. 全体实数可以用区间表示为 $(-\infin,+\infin) $,x &geq; a 集合可以表示为 $ [a,+\infin) $

5\. 函数相等的概念

1. 定义域相同
2. 对应关系相同

## 第三章 函数的表示和性质

1\. 函数的表示和性质

a. 解析法：用 **表达式** 表示两个变量的对应关系。例如：y = 2x + 1

b. 图像法：用 **图像** 表示两个变量的对应关系。例如：用平面直角坐标系画函数图像

c. 列表法: 用 **表格** 表示两个变量的对应关系

2\. 函数的分类

1. 连续函数:函数图像时连续的函数。例如：二次函数……

   分段连续函数: 例如反比例函数 （两边是连续的，但是中间是间断的）

2. 离散函数：函数图像是一些离散的点的函数。 例如 $ y=5x,x\in N^* $

3. 分段函数：定义域上不同部分的对应关系不同的函数关系。分段函数可能是连续函数

> y=|x-a| 函数图像的端点在 (a,0)也就是与 x 轴的交点，呈现一个 V 形。

8\. 映射

a. 定义：设 A，B 是非空集合，按照某种确定的关系 f,对于集合 A 中任一元素 x,在集合 B 中都有唯一的元素 f(x) 与之对应，就称：f:A &rarr; B 为集合 A 到集合 B 的一个映射。记作：

b. 函数是数集上的映射 

> 斜率：形如 y = kx+b 那么斜率就为 k。在图像中就是一个角的 tan 值，也就是高与底的比。
>
> 斜率 k = tan&theta; = $\frac{\Delta y}{\Delta x} $ ,可以联系到勾股定理，和平均变化率。
>
> 映射就是把数集间的关系扩展到任意集合

9\. 函数的单调性和奇偶性

① 单调性(增减性)

a. 定义：设函数 f(x) 的定义域为 I，若在定义域 I 内某个区间 D 内任意两个自变量的值 $x_1,x_2$

- 当 $ x_1<x_2 时，都有 f(x_1)<f(x_2)$,那么就说 $ f(x) $ 在区间 D 上是增函数

- 当 $ x_1 < x_2 时，都有 f(x_1) > f(x_2)$,那么就说 $ f(x) $ 在区间 D 上是减函数

b. 最大值与最小值

- 定义域 I 上的任意 x, $ f(x) < M $,存在 $x_0,f(x) = M $ ,那么 M 为最大值。
- 定义域 I 上的任意 x,$ f(x) > M $,存在 $ x_0,f(x)=M $,那么 M 为最最小值

c. 一次函数 $ y=kx+b $ 的单调性和最值

- 当 a > 0 时，在 R 内为增函数

- 当 a < 0 时，在 R 内为减函数

- 当 x &in; R 时，一次函数无最值。

   $y=-2x+1，x\in [1,2]，那么 x=1,y_{max}=-1,y_{min}=-3 $

d. 二次函数 $ y=ax^2+bx+c $ 的单调性

- 当  a > 0 时，$(-\infin,-\frac{b}{2a}]$ 是减函数，($-\frac{b}{2a},+\infin$)是增函数，最小值 $x=-\frac{b}{2a},y=\frac{4ac-b^2}{4a}$
- 当 a < 0 时，$[-\frac{b}{2a},+\infin)$ 是增函数函数，…，最大值 $ x=-\frac{b}{2a},y=\frac{4ac-b^2}{4a} $

e. 反比例函数 $ y=\frac{k}{x}$ 的单调性

- 当 a > 0 时，$ (-\infin,0) 和 (0,\infin) $是减函数
- 当 a < 0 时，$ (-\infin,0) 和 (0,\infin) $ 是增函数
- 当 $ x\in (-\infin,0) \cup (0,\infin) $ 时，反比函数无最值

> 题目27：第四讲 16:00,对其不等式做出平移

f. 函数图像的平移

将函数 y = f(x):

- 左移 a 格变成：$y=f(x+a)$
- 右移 a 格变成：$ y=f(x-a) $
- 上移 a 格变成：$ y=f(x)+a $
- 下移 a 格变成：$ y=f(x)-a $

> 为什么左加右减，上加下减?
>
> 例如 y=f(x+a),也就相当于 x 增加了 a，x 需要减 a 才可以恢复原来的位置。
> 例如：y=ax^2,他经过顶点 (0,0),如果我们向右移动一个单位长度，注意 y 值不变，于是 (0,0),变成了 （a,0),那么 y=a(x-a)^2
>
> 例如，题目28：就可以将看作为 $f(x)=\frac{2}{x}$，然后向右平移一个单位，然后根据图像，带入求出最大值和最小值

10\. 奇偶性

a. 偶函数：若对于函数 f(x) 定义域内任意一个 x,都有$ f(x)=f(-x) $ ，则称$f(x)$为偶函数。

奇函数：若对对于函数 f(x) 定义域内任意一个 x,都有 $ f(-x)=-f(x)$,则称 f(x) 为奇函数。

b. 偶函数的特点：定义域关于原点对称。函数图像关于 y 轴对称

c. 奇函数的特点：定义域关于原点对称。函数图像关于原点对称。若存在$ f(0),则f(0) = 0 $

> **奇函数和偶函数的定义域关于原点对称**
>
> 证明：奇函数$ f(-x)=-f(x) $ 那么 $f(x)+f(-x)=0$
>
> 令 x = 0,那么 $ f(0)+f(0) = 0 $,那么$f(0)=0$

d. 对于幂函数 $ y=x^n $ 

- 当 n 为偶数时，为偶函数
- 当 n 为奇数时，为奇函数

> $y=(-x)^n,若 n 为奇数 y=-x^n\\若 n为偶数 y=x^n$即：负负得正，正正得正。注意 -2 ,-4,-6…类似与这样的数也是偶数

e. 对于多项式函数 $y=a_0+a_1x+a_2x^2+…+ax^2$

- 只有偶次幂，函数 $ f(x) $为偶函数
- 只有奇次幂，函数为奇函数
- 既有奇次幂也有偶次幂，函数是非奇非偶函数

> 判断奇偶性之前可以对其进行拆分、化简

+++

例题：证明偶函数的在 x 轴,负半轴为增函数

已知 $ f(x)$ 为偶函数,(0,+&infin;) 为减函数

解：$ x_1,x_2\in (-\infin,0)且 x_1 < x_2//需要推导出 \Longrightarrow f(x_1)<f(x_2) $

$ -x_1 > -x_2,\ -x_1,-x_2\in(0,+\infin) \\f(x)在(0,+\infin) 为减函数，f(-x_1)<f(-x_2)\\ \because f(x1)=f(-x_1),f(x_2)=-f(x_2)\\ \therefore f(x_1) < f(x_2) $

$ f(\frac{x_1+x_2}{2})=\frac{f(x_1)+f(x_2)}{2} 不凸不凹 $

$  f(\frac{x_1+x_2}{2})>\frac{f(x_1)+f(x_2)}{2} 向上凸$

$ f(\frac{x_1+x_2}{2})< \frac{f(x_1)+f(x_2)}{2} 向下凸 $

简记：分大下凸

根据图像理解。

题目31：已知函数 f(x) 在 R 上为 奇函数，当 x &geq; 0，f(x)=x(1+x)，画出函数的图像，并求出函数的解析式

解：f(x)=x^2+x,对称轴 x=$\frac{1}{2}$。 

f(x)=-f(-x)=-[-x(1-x)]=x(1-x) （x<0,-x>0）

解析式为：

$f(x)=\begin{cases}x(1+x)\qquad (x\geq0)\\x(1-x)\qquad (x<0) \end{cases}$

+++

11\. 将一个多项式函数拆分为一个偶函数和奇函数

f(x)=g(x)+h(x)

方法：$ g(x)=\frac{f(x)-f(-x)}{2}\\h(x)=\frac{f(x)+f(-x)}{2} $

为什么呢？

$g(-x)=\frac{f(-x)-f(x)}{2}\\h(-x)=\frac{f(-x)+f(x)}{2}$

>扩展内容：
>$1^3=1\\1^3+2^3=9\\1^3+2^3+3^3=36\\1^3+2^3+3^3+4^3=100$
>发现 ：
>$1^3+2^3+3^3+4^3+…+n^3=(1+2+3+…+n)^2$
>
>$y=\frac{ax+b}{cx+d} \\定义域 -\frac{d}{c} \\ 值域 y\ne \frac{a}{c} (x 无穷大时会越来越近似于\frac{a}{c},但是它又不可能取无限值)\\特殊点 \frac{b}{d} (x=0)$ 

### 第一章 基础知识   

1\. 整数指数幂及其运算

- 正整数指数幂：$a^n=\underbrace{a\cdot a\cdot a…\cdot a }_{n个a}(a\in N^*)$

- 零指数幂：$a^0=1(a\ne 0)$

- 负整数指数幂：$a^{-n}=\frac{1}{a^n}$

- 整数指数幂的运算法则：$ a\ne 0,b\ne 0,m,n\in N$
  $$
  a^m\cdot a^n=a^{m+n}\quad (a>0,m,n\in Q)\qquad (a^m)^n=a^{mn}\quad (a>0,m,n\in Q) \\
  (a\cdot b)^n=a^n\cdot b^n\quad (a>0,m,n\in Q)\qquad \frac{a^m}{a^n}=a^{m-n}\quad (a>0,m,n\in Q)
  $$

公式推导：

整数指数幂的除法：
$$
\begin{split}
&&a^m\div a^n=\frac{\overbrace{a\cdot a…\cdot a}^{m 个 a}}{\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{n个a}}分子或分母同时或分母同时消去相同的个a\\
&& 如果 m>n,则为 a^{m-n}\\
&& 如果 ｍ＝ｎ，则为\quad 1\\
&&如果 m < n,则为 \frac{1}{a^{n-m}} = a^{m-n}\quad(m-n<0,n-m>0)\\
&&暂时将其看作为一个规定吧：也就是 a^{-n}=\frac{1}{a^n}\\
&&因为分母不能为 0，所以 a \ne 0
\\
\\
&&整数指数幂的运算法则\\
&&a^m\cdot a^n=\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{m个a}\cdot\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{n个a}=a^{m+n}\\
&&(a^m)^n=\overbrace{\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{m个a}\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{m个a}…\cdot\underbrace{a\cdot a…\cdot a}_{m个a}}^{nm个a}=a^{m+n}\\
&&(a\cdot b)^n=\underbrace{a\cdot b…\cdot a\cdot b}_{n个a\cdot b}=a^n\cdot b^n\\
&&\frac{a^m}{a^n}=a^{m-n}
\end{split}
$$

2\. 指数与指数幂的运算

1\. 根式

如果 $x^n=a$,则称 x 为 a 的 n 次方根，记作：$x=\sqrt[n]{a}$，其中 n 叫做根指数。

- 若 n 为奇数，正数的 n 次方根是正数；负数的 n 次方根是负数
- 若 n 为偶数，正数的 n 次方根有两个，互为相反数；负数的 n 次方根不存在

2\. $\sqrt[n]{a^n}=\begin{cases} a(n 为奇数)\\ |a|(n 为偶数)\end{cases}$

> 如果 n 为奇数， 无论 a 为正数还是负数，$a^n$ 开奇次方根，还是 a
>
> 如果 n 为偶数，那么 $a^n$ 为正数，$a^n$ n 开 n 次根，为 |a|
>
> 注意次方根和根式的区别和二次根式具有双重非负性$\sqrt[]{a},那么\sqrt[]{a}\geq 0,a\geq 0$

3\. 规定：正数分数指数幂：$a^{\frac{m}{n}}=\sqrt[n]{a^m}$

##### 二. 指数函数及其性质：

1\. 定义：函数 $y=x^x{a>0,a\ne 1}$ 叫做

2\. 探究指数函数的图像

3\. 指数函数的性质：

定义域：$y=a^x\ \ (a>0且a\ne 1)$ 

值域：

特殊点：

单调性：

对称性：

区分性:

##### 对数的性质

###### 一. 对数的定义

1\. 一般的，如果 $a^x=N(a>0,a\ne 1)$

2\. 对于对数 $log_aN$，a 叫做，N 叫做。

3\. 特殊的对数: $log_a1$=,$log_aa$=

正指数幂： $aa^{\frac{n}{m}}=\sqrt[m]{a^n} (a>0,m,n\in R)$

> $$
> \begin{split}
> &&证明2：设\sqrt[n]{a^m}=b\\
> &&两边各乘以 n 次方：(a^{m\over n})^n=a^{{m\over n}n}=a^m,(\sqrt[n]{a^m})^n=a^m\\
> &&\therefore a^{m\over n}={\sqrt[n]{a^m}}
> \end{split}负指数幂： $ a^{-m}=\frac{1}{a^m} $
> $$

负数指数幂：$a^{-\frac{n}{m}}=\frac{1}{a^{\frac nm}}=\frac{1}{\sqrt[m]{a^n}}$

其中 n > 1,且 n &in; N^*^。式子 $\sqrt[n]{a}$ 叫做根式，n 叫做 **根指数**，a 叫做 **被开方数 或 根底数**。在实数范围内负数不能开方。即，$x^n=a,\{x|x\geq 0\}$

##### 根式的性质

1. 当 n 为奇数时，正数的 n 次方根是一个正数，负数的 n 次方根是一个负数，a 的 n 次方根用符号 $ \sqrt[n]{a}$ 表示。
2. 当 n 为偶数时，正数的 n 次方根有两个，它们两个(互为相反数)，正与负的 n 次方根可以写成$ \pm\sqrt[n]{a}$ 
3. 负数没有偶次方根，0 的任何次方根都是 0.

如果 $x^n=a$ 中，x 叫做 a 的 n 次方根;$ x=\sqrt[n]{a} $, 其中 n 叫做根指数

- 若 n 为奇数，正数的 n 次方根是正数；负数的 n 次方根是负数

- 若 n 为偶数，正数的 n 次方根有两个，互为相反数；负数的 n 次方根不存在

$\sqrt[n]{a^n}=\begin{cases} a(n 为奇数)\\ |a|(n 为偶数)\end{cases}$